=== Qual a configuração do cluster? ===

Tem 5 máquinas:

adriadne: 193.136.122.72:12034
saito
arthur
cobb
mal

A adriadne é o ponto de entrada e deve ser só para servir sessões X, compilar e pequenos testes. As outras 4 máquinas são para tarefas *as* exigentes. Cada máquina tem 6 cores, 32GB e 2 GPUs, e oferece 5.5 TFlops (float)/ 1.4TFlop (double).

=== Como acedo ao cluster? ===

193.136.122.72:12034 para a adriadne.

Para aceder aos outros tem de ser a partir da adriadne com o nome da máquina, e.g., ssh saito

=== Quero executar 1000 instâncias do meu programa. Posso usar a adriadne? ===

!!!NÃO!!! Essa máquina não deve correr simulações porque é partilhada por todos e serve as sessões X.

=== Ok. Então "onde" executo as 1000 instâncias do meu programa? ===

Nas outras 4 máquinas clientes.

=== ok. Então "como" executo as 1000 instâncias do meu programa? ===

Com o condor ou com o MapReduce.

=== Preciso de instalar uma biblioteca hoje! ===
=== Não gosto de poluir os "includes" do meu imaculado pc! ===

Instalem a biblioteca na vossa home e alterem no -I -L do gcc. No Java ou Python é a mesma coisa: alteram o search paths do compilador/interpretador.

=== Mas preciso mesmo que a biblioteca fique instalada no ambiente geral. ===

Peçam aos sudoers.

=== Quais as bibliotecas/compiladores instalados? ===

- gcc 4.7
- Java 1.6
- Java 1.7
- Armadillo
- Freeling
- Apache ??
- OpenCV2.?
- OpenMPI
- ...

=== Pertenço ao grupo dos "toddlers". Tenho acesso ao quê? ===

Full access à vossa home, que está replicada em todas as máquinas.
Reading access à pasta local /wamse/. do adriadne.
Full access à pasta local /tmp/. de todas as máquinas.

=== Pertenço ao grupo dos "halfway". Tenho acesso ao quê? ===

Full access à vossa home, que está replicada em todas as máquinas.
Full access à pasta local /wamse/. do adriadne. Excepto a /wamse/collections/.
Full access à pasta local /tmp/. de todas as máquinas.

=== Quero pertençer ao grupo "root". O que posso fazer? ===

Crescer.

=== Não gosto do Gnome. Posso usar outro? ===

Sim, escolham no servidor de X.

=== Não gosto do Ubuntu. Posso usar outro SO? ===

Claro. No vosso portátil. Não no cluster.

=== Não gosto do Ubuntu. Posso ter uma VM com SO? ===

Claro. No vosso portátil. Não no cluster.